# Spring-Note

동작부터 효율성까지

스프링 원리부터 내부 코드까지 

모든 개념을 이해하고 키워드 정리



### bean 

- 특정기능이 정의된 클래스 

- 예) dto dao @controller 등등 

### 클래스 vs 객체

- 클래스는 `붕어빵`틀 객체는 `붕어빵` 

- 클래스로 객체를 여러개 생성한다.

### builder pattern

- .setemail 등등으로 이어서  `조금 더 명시적`으로

- 정확하게 객체를 만들 수 있다.


### 인터페이스 

- `클래스들의 구현 동작`을 지정하는 추상형 형태

- 다중상속 가능 

- 인터페이스 메소드만 알면됨

- 다형성을 이용해서 인터페이스의 구현객체를 손쉽게 교체

### 제네릭 

- 사용할 데이터 타입을 외부에서 지정하는 기법

### OOP vs AOP

- 캡슐화 다형성 추상형 상속

- 하나의 메소드나 클래스가 다른의미로 해석 (오버로딩)

- 객체지향 기능들을 클래스 단위로 쪼개서 재활용성이 좋지만 

- 로그 트랜잭션 등 때문에 모듈화 하기 어렵다.

=> `그래서`

- OOP의 한계 개선과 `횡단관심사를 분리`해서 기본 비즈니스로직 외 다른코드 와 분리

- core crosscutting 필요할때 소스코드가 자동으로 삽입됨 

### AOP 동작 구조

- target(핵심) 

- advice(횡단) 

- jointpoint(Advice가 target에 적용되는 지점) 

- pointcut(jointpoint가 적용되는 클래스를 선택)

- weaving (Advice가 target에 실제로 적용되는 것)


### IOC /DI

- 사용하는 객체를 new처럼 자기가 생성하는게 아니라 다른 곳에서 하는것 (주입을 받아 사용하는것)

- bean(spring ioc가 관린하는 객체)에 @controller @service 주입하는 예

### IOC컨테이너 = 어플리케이션 컨텍스트 

- 의존성 관리는 컨테이너만 비즈니스로직만 신경 그리고 확장성증가 

- `빈팩토리+다른 추가적인 인터패이스 제공`


### JSP vs Servelt 

- HTML    JAVA 

- 서블릿은 자바의 하나의 클래스이다. 동적페이지를 만들게 된는데 너무 복잡하고 느려져서

- jsp를 만든다 이런한 내용은 스프링 mvc 패턴에서 서블릿은 컨트롤러 jsp는 view를 담당한다. 

- 둘의 내용은 비슷한다.

- 웹컨테이너(서블릿 컨테이너) url과 서블릿 매핑 서블릿 생명주기 관리등


### Web Server vs WAS

- 정적            동적,여러개의 트랜잭션, 미들웨어, 과부화

- 로브밸런싱, 자바 php등 다향하게 씀, 과부하 방지 
                      
- 속도보단 !!



### 컨테이너 (Container)

- 특정 객체의 생성과 관리를 담당하며 객체 운용에 필요한 다양한 기능을 제공

- 개발자가 작성한 코드를 스스로 참조하여 알아서 객체의 생성과 소멸을 제어(control) 해준다.

 

 

### 결합도(Coupling)

- 하나의 클래스가 다른 클래스와 얼마나 많이 연결되어 있는지에 대한 정도

- 결합도가 높을수로 유지보수가 어렵다.

 

### 결합도를 낮추기 위한 방법

1. 다형성 이용하기

2. 디자인 패턴 이용하기 

3. 의존성 주입하기 (SpringFramework 방식)

### 프로시져

프로시져는 특정 동작이나 연산을 위한 명령들을 별도로 마련하여 필요할 때마다 사용하는 것으로 (함수로 구현)

프로그램에서 이름을 부를 때마다 실행이 됩니다. 

이 때 프로시져에서 사용하는 값을 매개변수를 통하여 전달하기도 합니다.


### array vs linked list

논리적 저장 순서와 물리적 저장 순서의 일치 여부이다!

array는 조회시 O(1) 다만 삭제 삽입이 힘들다. 다 당겨야돼서

linked는 다음것만 가르키기 때문에 삽입 삭제는 쉽지만 어떤값을 가려면 다알아야한다.


### jpa(ORM) vs mybatis(mapper)

재활용성

직관적 

객체와 디비 자동  직접쿼리

자동등록              세밀함,속도

### JVM

os관계없이 자바코드를 자동으로 해석해주고 실행시키는 운영체제

플랫폼 의존적 리눅스와 윈도우 다르다

메모리관리 가비지컬렉터 스택구조

메소드영역 클래스가 사용되면 분석하여 정보를 저장 

힙영역 여기서 인스턴스 생성

스택영역 메소드 호출시 메모리제공

### JRE

자바 실행 프로그램 + 라이브러리

### JDK 

개발 필요한 도구들


### 람다식 

익명의 함수만들때 => {}로 표현한다 .

식별자 없이 실행가능한 함수표현식 함수형프로그래밍 

-> {} 코드가 더 직관적 

일급객체가 아니다 변수에 저장x , 리턴값 x, 파라미터 x,

하나의 인터페이스 하나의 추상클래스 


### JAR vs WAR

JAR 수많은 자바 클래스 파일들이 압축되어 있는 상태 

자바 플랫폼에 응용소프트웨어나 라이브러리를 배포하기 위한 패키지 파일

WAR 자바 이외에도 jsp 서블릿 html 등 이 더해져 있는상태 


### Annotion 

말그대로 주석 컴파일러에게 이 클래스나 메소드가 뭔지 알려주는 역할


### apache Spark

spark SQL등 사용되고 다양한 언어를 제공하면서 

빅데이터 고속 처리를 위한 오픈소스 병렬 분산 처리 플랫폼

### apache Kafka

분산 시스템을 기본으로 설계되었기 때문에, 기존 메시징 시스템

분산 복제에 유리

 메시징 플랫폼
 
 대용량의 메시지를 빠르게 처리하도록 개발

여러 스토리지의 데이터를 분석 시스템에 연결해 주기 위한 도구

### TCP vs UDP 

- 둘다 다른 컴퓨터와 데이터 통신을 하기위한 규약(프로토콜)의 일종입니다.

- TCP(Transmission Control Protocol)는 패킷 전송할때 송수신자가 패킷을 보내고받을때 

서로 확인하기 때문에 데이터의 전송이 정확하지만 느립니다. 신뢰성이 보장되기 때문에 

현존하는 대부분의 네트워크 프로그램은 TCP 방식입니다.

- UDP(User Datagram Protoco)는 패킷 전송할때 송수신자가 패킷을 보내고받을때 확인하지 않기 때문에

100% 정확하게 전송되지 않아 누락된 데이터가 있지만 빠릅니다. 보통 유튜브 같은 스트리밍 서비스, VoIP 서비스가 UDP 방식입니다.

### DNS
Domain name system의 약자로 IP주소를 외우기 너무 힘들기 때문에 domain이란 것을 만들었다.

### API vs Rest API

결론 API가 더 크다 굳이 차이점이라면 http 프로토콜을 사용하는 API 끝 


### NoSQL

- 조인 연산이 불가능하며, 각 데이터가 독립적으로

 설계되어 있어 데이터를 여러 서버에 분산하여 작업하는 방식으로
- 데이터를 여러 서버에 분산하는 것을 통하여 각 서버에서 처리하는

 데이터의 양이 줄고 따라서 대량의 데이터의 입출력이 있어도 처리가 간단한 특징이 있습니다.




### REST의 특징

1)  Uniform (유니폼 인터페이스) : HTTP 표준에만 따른다면, 안드로이드/IOS 플랫폼이든, 

특정 언어나 기술에 종속되지 않고 모든 플랫폼에 사용이 가능

2) Stateless (무상태성) : HTTP는 Stateless Protocol 이므로, REST 역시 무상태성을 갖는다. 

즉, HttpSession과 같은 컨텍스트 저장소에 상태정보를 따로 저장하고 관리하지 않고, 

API 서버는 들어오는 요청만을 단순 처리하면 된다. 

세션과 같은 컨텍스트 정보를 신경쓸 필요가 없어 구현이 단순해진다.

3) Cacheable (캐시가능) 

4) Self-descriptiveness (자체 표현 구조) : 동사(Method) + 명사(URI) 로 이루어져있어 어떤 메서드에 

무슨 행위를 하는지 알 수 있으며, 메시지 포맷 역시 JSON을 이용해서 직관적으로 이해가 가능한 구조로

, REST API 메시지만 보고도 이를 쉽게 이해할 수 있다.

5) Client - Server 구조 : 의존성 줄임

6) 계층형 구조 : API 서버는 순수 비지니스 로직을 수행하고, 그 앞단에 사용자 인증, 암호화(ssl),

 로드밸런싱 등을 하는 계층을 추가하여 구조상의 유연상을 둘 수 있다. 
 
 API gateway 등을 활용하여 Micro Service Architecture로도 구현이 가능하게 한다.


### 동기 비동기 논블락킹 블락킹

응답과 요청 동시에, 종료시간 시작시간 같으면 동기 

다른요청이 있을때 까지 기다려야한다.


### AOP


[localhost:4000/zetsu](http://localhost:4000/zetsu/)

